# Ugra CTF School 2025

12 апреля 2025 | [Сайт](https://2025.ugractf.ru)

## Таски

[Чат-бот](tasks/ailicensing/) (rozetkinrobot, pwn 200)  
[Личинг](tasks/leeching/) (lowderplay, ppc 150)  
[Встроенный Принц](tasks/princelua/) (udn_t, ctb 250)  
[√](tasks/radikal/) (nsychev, web 150)  
[Маршрут](tasks/route/) (sylfn, crypto 100)  
[Ржавчинная руда](tasks/rustore/) (enhydra, web 300)  
[Подозрительный поток](tasks/suspicious/) (sylfn, forensics 250)  
[Взлёт](tasks/takeoff/) (lowderplay, web 100)  
[Настоящая крипта](tasks/truecrypto/) (x3lfyn, reverse 350)

## Команда разработки

Олимпиада была подготовлена командой [team Team].

[Никита Сычев](https://github.com/nsychev) — руководитель команды, разработчик тасков и платформы  
[Калан Абе](https://github.com/enhydra) — разработчик тасков  
[Коля Амиантов](https://github.com/abbradar) — инженер по надёжности  
[Ваня Евстратов](https://github.com/LowderPlay) — разработчик тасков  
[Ваня Клименко](https://github.com/ksixty) — разработчик сайта и платформы, дизайнер  
[Лёша Новиков](https://github.com/x3lfyn) — разработчик тасков  
[Даниил Новоселов](https://github.com/gudn) — разработчик тасков  
[Алиса Сиренева](https://github.com/purplesyringa) — разработчица инфраструктуры  
[Юлия Сиренева](https://github.com/yuki0iq) — разработчица тасков  
[Евгений Черевацкий](https://github.com/rozetkinrobot) — разработчик тасков

## Организаторы

Организаторы Ugra CTF — Югорский НИИ информационных технологий, Департамент информационных технологий и цифрового развития ХМАО–Югры и Департамент образования и науки ХМАО–Югры. Олимпиаду разрабатывает команда [team Team].

## Площадки

В этом году олимпиада прошла на 7 площадках по всей России. Благодарим организации, на базе которых работали площадки, а также всех организаторов на площадках:

* Екатеринбург — [Колледж Цифровых Технологий](https://it-college.ru/)
* Казань — [Казанский национальный исследовательский технологический университет](https://www.kstu.ru/)
* Москва — [Колледж IThub](https://ithub.ru)
* Санкт-Петербург — [Университет ИТМО](https://itmo.ru/)
* Сургут — [Сургутский государственный университет](https://surgu.ru/)
* Тамбов — [IT-парк](http://technopark-mielta.ru/)
* Ханты-Мансийск — [Югорский НИИ информационных тенхологий](https://uriit.ru/)

## Генерация заданий

Некоторые таски создаются динамически — у каждого участника своя, уникальная версия задания. В таких заданиях вам необходимо запустить генератор. Путь к нему доступен в конфигурации таска — YAML-файле — в параметре `generator`.

Генератор запускается из директории задания и принимает три аргумента — уникальный идентификатор участника, директорию для сохранения файлов для участника и названия генерируемых тасков. Например, так:

```bash
../_scripts/kyzylborda-lib-generator 12345 attachments uzh,uzh2
```

Уникальный идентификатор используется для инициализации генератора псевдослучайных чисел, если такой используется. Благодаря этому, повторные запуски генератора выдают одну и ту же версию задания.

Генератор выведет на стандартный поток вывода JSON-объект, содержащий флаг к заданию и информацию для участника, а в директории `attachments` появятся вложения, если они есть.

## Лицензия

Материалы соревнования можно использовать для тренировок, сборов и других личных целей, но запрещено использовать на своих соревнованиях. Подробнее — [в лицензии](LICENSE).
